Instruktur: Berikut ini adalah contoh yang sama pada dasarnya
dalam proyek nyata.
Anda akan menemukan proyek sederhana ini,
file HTML indeks dan file JavaScript ini, yang dilampirkan
ke video ini dalam sebuah subfile.
Anda cukup membuka ini dan kemudian membuka file HTML indeks.
Anda juga dapat membuka kode
dalam editor teks pilihan Anda.
Di sini saya menggunakan VisualStudioCode,
dan saya akan kembali ke pengaturan yang tepat nanti dalam modul
ini.
Untuk saat ini, Anda bisa membuka kedua file teks
ini dengan editor teks apa pun.
Sekarang apa yang akan Anda temukan di sana adalah file JavaScript
ini, yang berinteraksi dengan file HTML indeks ini.
Dan kemudian file HTML indeks itu, Anda
akan menemukan dua input dan tombol dan file
JavaScript apa pun yang akan diimpor di sini.
Pada dasarnya, kami menjangkau elemen-elemen ini.
Kemudian kita memiliki fungsi di sini
dan pendengar peristiwa pada tombol
yang memicu fungsi dan mencatat hasil fungsi di sini di konsol.
Sekarang, jika kita membuka file HTML indeks itu,
dengan mengklik dua kali di Windows Explorer atau Mac Finder sehingga
terbuka di browser, apa yang akan Anda lihat
adalah ini.
Dua input dan tombol add dan di
sini saya membuka alat pengembang browser juga.
Sekarang jika Anda memasukkan 10 dan lima di sini misalnya,
Anda mungkin berharap untuk melihat 15 sebagai hasilnya di sini
di sebelah kanan tetapi Anda malah melihat 105.
Dan ini menunjukkan kepada kita kelemahan JavaScript di sini.
Ini bukan kesalahan teknis.
Ini bukan kesalahan yang dilemparkan,
tetapi ini adalah kesalahan logika dalam aplikasi kita.
Sekarang, dari mana kesalahan ini berasal?
Nah di sini, di JavaScript, saya menjangkau dua input ini dan
ketika tombol diklik, pada akhirnya
saya mendapatkan nilai dari dua elemen input
dan saya meneruskannya di sini untuk ditambahkan.
Dan di sini penting untuk diketahui
bahwa dalam JavaScript ketika Anda mengakses nilai
elemen input, itu selalu berupa string.
Selalu, apa pun jenis inputnya.
Jika ini bertipe angka atau bukan, ini selalu berupa string.
Jadi saya mengoper dua string ke fungsi ini pada akhirnya, dan jika Anda
menambahkan dua string dalam JavaScript,
mereka akan digabungkan, bukan ditambahkan secara matematis.
Itulah sebabnya kita melihat 105, 10 dan lima digabungkan.
Inilah masalah dengan JavaScript di sini.
Dan ini adalah sesuatu di mana TypeScript dapat membantu kita.
Sekarang tanpa TypeScript, kita tentu saja
bisa menambahkan pemeriksaan if di
sini dan memeriksa apakah tipe num satu sama dengan number.
Dan jika tipe num dua sama dengan angka, dan jika itu yang terjadi maka saya mengembalikan
perhitungan saya seperti ini, jika tidak, saya mungkin
akan melempar kesalahan atau setidaknya saya mengonversi
keduanya menjadi angka dengan menambahkan
plus di depan setiap parameter di sini.
Sekarang ini adalah beberapa kode yang bisa kita tulis.
Mungkin sedikit lebih halus dari ini dalam JavaScript.
Dan dengan itu kami akan memastikan bahwa kami mengonversi angka
atau input menjadi angka jika belum berupa angka.
Jadi dengan itu, jika saya memuat
ulang ini dan saya ulangi ini, sekarang kita mendapatkan
15 karena kode kita yang diubah.
Jadi tentu saja kita bisa melakukan ini dalam JavaScript.
Dan ini adalah JavaScript vanila,
tidak ada TypeScript-ish tentang hal itu.
Tetapi kami menulis beberapa kode tambahan untuk kesalahan
yang sebenarnya ingin saya cegah sejak awal.
Saya tidak ingin hal ini terjadi.
Saya ingin memastikan bahwa kita bahkan tidak bisa mengoper string di sini untuk menambahkan
karena add harus menjadi fungsi yang hanya beroperasi
pada angka.
Sehingga di sana kita tidak perlu mengecek
apakah kita mendapatkan angka atau tidak.
Jadi, saya ingin mempertahankan fungsi
ini dalam keadaan seperti sebelumnya.
Saya ingin fungsi ini di sini, seperti ini.
Dan di situlah TypeScript dapat membantu kita.
Jadi TypeScript dapat
membantu kita dalam situasi seperti yang baru saja saya tunjukkan.
Sekarang untuk melihat bagaimana hal itu membantu kita, mari kita menginstalnya.
Jadi pada typescriptlang. org, Anda dapat mengklik download.
Dan di sana Anda akan belajar cara memasangnya.
Dan kita sebenarnya akan menginstalnya
dengan perintah ini yang menggunakan
alat NPM dan alat NPM adalah bagian dari paket Node JS.
Jadi meskipun kita tidak akan menulis kode Node JS di sini,
kita masih perlu menginstal Node JS karena di
belakang layar yang juga akan digunakan
oleh beberapa alat yang kita gunakan.
Dan ketika kita menginstal Node JS, kita juga menginstal NPM, Node
Package Manager, sebuah alat yang kemudian dapat kita
gunakan untuk menginstal TypeScript secara global di mesin kita.
Jadi cukup kunjungi nodejs. org dan di sana, instal
versi terbaru yang Anda temukan di sini.
Cukup klik tombol ini.
Kemudian akan mengunduh dan menginstal atau Anda dapat
berjalan melalui penginstal itu.
Ini didukung untuk semua sistem operasi.
Dan setelah Anda menginstal Node JS, Anda akan
dapat menjalankan perintah ini.
Cukup buka terminal normal Anda atau command
prompt dan kemudian salin perintah itu.
Penting, pada Mac dan Linux, Anda mungkin perlu menambahkan
sudo di depan ini untuk mendapatkan izin yang tepat.
Pada Windows, ini tidak diperlukan.
Jadi cukup pastikan Anda kemudian menginstal
TypeScript dengan perintah ini.
Masukkan kata sandi Anda seandainya Anda diminta untuk itu.
Dan dengan itu, Anda telah menginstal TypeScript
secara global pada mesin Anda, sekarang apa artinya ini?
TypeScript terinstal.
Sekarang ingat bahwa TypeScript adalah bahasa pemrograman,
tetapi ini hanya bahasa pemrograman yang
berfungsi karena kami juga memiliki kompiler ini,
alat ini yang mengkompilasi ke dalam JavaScript.
Jadi pada akhirnya, apa yang kami pasang di sini, itu
adalah kompiler dan semua yang perlu
diketahui untuk memahami kode TypeScript untuk
mengubahnya menjadi JavaScript.
Jadi dengan ini, kita telah menginstal
kompiler dan kita dapat menjalankan perintah TSC sekarang
yang memanggil kompiler TypeScript ini untuk
mengkompilasi file TypeScript ke JavaScript.
Jadi untuk melihat ini dalam proyek yang kita kerjakan ini, mari kita tambahkan
file baru menggunakan ts. misalnya.
Nama apa pun yang Anda inginkan, tetapi ekstensi harus . ts yang merupakan
singkatan dari TypeScript.
Sekarang, mari kita salin kode JavaScript tersebut
ke dalam berkas TypeScript.
Di sini, di VisualStudioCode, saya langsung mendapatkan beberapa kesalahan yang
sekarang akan kita perbaiki.
Dan ini adalah salah satu keuntungan besar dari TypeScript.
Jika Anda menggunakan IDE yang tepat, dan rekomendasi
kuat saya benar-benar adalah VisualStudioCode, dan saya akan kembali
ke sana nanti.
Kemudian Anda sudah mendapatkan dukungan yang bagus di IDE
saat bekerja di dalam file TypeScript.
Di sini, pada dasarnya, ini memungkinkan TypeScript menganalisis kode saya dan mengidentifikasi
beberapa kelemahan.
Yang mana itu bagus, karena itulah yang saya inginkan.
Jadi di sini, dalam contoh ini, biarkan saya menghapus
file JS JavaScript saja.
Dan dengan itu, beberapa kesalahan hilang karena
ia mengidentifikasi bahwa beberapa konstanta
dan sebagainya digunakan dalam beberapa file.
Tetapi masih memberi saya kesalahan di sana.
Dan apa yang Anda lihat, misalnya, adalah bahwa
ia tidak yakin apakah benar-benar ada properti nilai.
Sekarang, itu adalah kesalahan yang bahkan tidak saya pertimbangkan
sebelumnya dalam JavaScript, tetapi itu benar.
Saya memilih elemen berdasarkan ID di sini.
Sekarang TypeScript tidak dapat mengetahui apakah ini benar-benar akan berhasil.
Mungkin ada kesalahan ketik di sini.
Dalam hal ini, saya tidak akan dapat memilih elemen.
Elemen ini tidak akan ada pada halaman.
Jadi kita mungkin memiliki kesalahan ketik dan TypeScript tidak menganalisis
kode HTML Anda untuk mengetahui apakah ini berfungsi.
Jadi, untuk yang pertama, ini mungkin gagal.
Tetapi, bahkan jika berhasil dan kita memilih elemen di sana, elemen tersebut
tidak harus berupa elemen input.
Bisa jadi elemen lain dan sebagian besar elemen HTML tidak memiliki
properti nilai yang dapat Anda akses.
Dan ini sudah sangat bagus.
TypeScript memaksa kita untuk lebih eksplisit,
untuk lebih jelas tentang maksud kita dan untuk
memeriksa ulang kode kita.
Dan misalnya di sini, dan Anda tidak perlu
memahami semua sintaksis itu.
Kita akan mempelajarinya selangkah demi selangkah sepanjang kursus.
Tetapi sebagai contoh di sini kita bisa membiarkan TypeScript tahu bahwa
kita yakin bahwa kita akan mendapatkan sebuah elemen
dengan menambahkan tanda seru.
Ini pada dasarnya memberitahu TypeScript bahwa ini tidak akan pernah menghasilkan null.
Ini akan selalu menemukan elemen.
Dan sebagai pengembang, saya tentu saja
tahu bahwa ini akan selalu menemukan elemen
karena saya memeriksa ulang ID
dan saya melihat ya, saya memiliki ID itu di sini.
Sekarang sebagai tambahan, saya juga
tahu itu akan selalu menjadi elemen input.
Jadi kita dapat menggunakan elemen input HTML, sintaks
yang disebut typecasting yang juga akan saya jelaskan lebih
detail nanti, untuk memberi tahu TypeScript
jenis elemen apa yang akan digunakan.
Kita juga bisa menerapkan ini pada elemen kedua.
Jadi untuk lebih jelasnya, ini adalah
sintaks TypeScript.
Saya bisa menggunakan tanda seru di sini
dan saya bisa menggunakan typecasting di
sini karena kita berada dalam . ts, kita berada dalam file TypeScript.
Kita akan mengkompilasi ini ke JavaScript.
Hal ini tidak akan berfungsi dalam JavaScript vanila.
Ini tidak tersedia di sana.
Dengan ini, kita dipaksa untuk lebih jelas tentang niat
kita dan untuk benar-benar memikirkan kode
kita dan memeriksanya kembali, dan itu bagus.
Tetapi, itu bahkan bukan keuntungan terbesarnya.
Keuntungan terbesar adalah penambahan jenis.
Itulah yang memberi nama TypeScript, bagaimanapun juga.
Dan di sini saya tidak mengatakan apa pun tentang jenis data
yang dioperasikan oleh fungsi ini.
Jika kita mengarahkan kursor ke salah satu parameter ini,
kita melihat apa pun di sini.
Dan pada akhirnya, ini adalah TypeScript yang mengatakan kepada
kita, "Saya tidak tahu apa yang ada di sana. Ini bisa berupa jenis nilai apa pun.
Sekarang kita dapat menambahkan tipe yang lebih eksplisit dalam file TypeScript.
Jadi bukan di file JavaScript tetapi di file TypeScript, dengan menambahkan titik dua di sini
dan kemudian menentukan jenisnya.
Misalnya, nomor.
Melakukan ini di sini dan melakukan ini di sini.
Dengan sintaksis tambahan yang dipahami oleh TypeScript,
yang dipahami oleh compiler ini, kita
memberi tahu TypeScript bahwa ini di sini akan bertipe
number dan ini akan bertipe number.
Dan oleh karena itu, sekarang kita mendapatkan error lagi di sini.
Dan kita tidak hanya mendapatkan kesalahan
ini di IDE, omong-omong.
Kita juga mendapatkannya jika
kita mencoba mengompilasi kode ini karena pada akhirnya
itulah yang perlu kita lakukan, bukan?
Sekarang untuk mengkompilasi ini, saya akan membuka terminal.
Dan di sini saya hanya membuka terminal atau command prompt
yang terintegrasi ke dalam IDE ini.
Ini adalah prompt perintah sistem biasa.
Terminal perintah sistem biasa yang saya
gunakan di sini juga, hanya saja sudah dinavigasi
ke dalam folder ini.
Jadi jika Anda tidak menggunakan
terminal IDE bawaan, Anda dapat menggunakan terminal IDE biasa tetapi CD
menavigasi ke folder awal yang diekstrak
di mana Anda menambahkan file TypeScript Anda.
Dan setelah Anda berada di folder itu, Anda bisa menjalankan TSC.
Itu akan memanggil compiler TypeScript
yang kita pasang sebelumnya menggunakan dash ts. ts.
Dan jika Anda menjalankan ini, Anda akan benar-benar mendapatkan error.
Anda masih akan mendapatkan file JavaScript,
karena secara default TypeScript masih
akan mengkompilasinya ke JavaScript, Anda juga akan belajar cara
menekan ini nanti dalam kursus itu.
Tetapi, ini memberi Anda kesalahan kompiler saat melakukannya.
Ini memberitahu Anda bahwa argumen bertipe string
tidak dapat ditetapkan ke parameter bertipe angka.
Jadi masalahnya di sini adalah TypeScript memahami bahwa
apa yang kita dapatkan pada properti nilai elemen
input kita akan berupa string.
Kita juga melihat hal ini di sini dalam IDE.
Dan kita tidak bisa mengoper ini ke add
karena di sana, kita tidak menginginkan string, kita menginginkan angka.
Jadi kita harus memperbaikinya dengan, misalnya, mengubah
ini menjadi angka di sini dengan menambahkan plus.
Dan segera setelah kita melakukan ini, kita dapat mengkompilasi
kode ini lagi dengan mengulangi perintah itu dan sekarang
kode ini terkompilasi tanpa kesalahan.
Ini memberi kita ini menggunakan TypeScript. JavaScript dan sekarang menunjukkan beberapa kesalahan
lagi karena tidak mengerti bahwa itu
tidak akan pernah menggunakan kedua
file pada saat yang sama di sini.
Sekali lagi, ini semua adalah sesuatu yang akan menjadi
lebih baik nanti dalam kursus setelah kita mengkonfigurasi ini.
Kita bisa mengabaikan ini untuk saat ini.
Jadi, ia memberi saya berkas ini.
Dan jika kita membuka ini, kita melihat sesuatu yang menarik di sini.
Kita melihat bahwa di sana, tentu saja, tipe-tipe kita sudah tidak ada.
Pengecoran di sini sudah tidak ada.
Kita memiliki JavaScript vanila lagi.
Jadi jika kita melihat file TypeScript kita di sini,
kita melihat bahwa di sana kita memiliki semua tambahan yang bagus ini.
Tetapi seperti yang saya sebutkan, ini hanyalah fitur TypeScript.
Ketika Anda mengkompilasi ke JavaScript, mereka digunakan untuk mengevaluasi
kode Anda dan untuk menemukan potensi kesalahan, tetapi
kemudian mereka dilucuti dan kita mendapatkan
JavaScript biasa sebagai output.
Jadi sekarang kita bisa pergi ke file HTML indeks kita
dan mengimpor menggunakan ts. js dan itu penting.
Selalu impor file JavaScript karena browser
tidak dapat menjalankan TypeScript.
Kita perlu mengimpor hasil kompilasi kita.
Dan sekarang dengan itu, jika kita memuat ulang ini, kita memiliki
kode yang berfungsi karena sekarang, kita memiliki
kode JavaScript yang tepat di mana kita memperbaiki masalah ini dengan
mentransmisikan input kita sebelum kita meneruskannya
ke fungsi.
Tetapi kami dapat memperbaiki masalah
ini karena anotasi tipe kami di sini.
Dan seperti yang Anda lihat, kami juga harus menulis
beberapa bagian lain dari kode dengan cara yang lebih bersih.
Dan itulah mengapa TypeScript luar biasa.
Ini memaksa kita untuk menulis kode yang lebih
baik, lebih bersih, dan lebih sedikit kesalahan.